Hôm nay chúng ta ở đây để kỷ niệm Ngày Sahastrar.
Thật không quá khó khăn để Ta khai mở
Sahastrara bởi vì có quá nhiều người tìm kiếm trên thế giới này: bởi vì, tất nhiên, Ta cũng đã nghiên cứu
những hoán vị và tổ hợp mà tất cả các con, theo một cách nào đó, đang phải chịu đựng. Ngoài ra,
thời điểm đã đến. Ta cảm thấy [rằng] những đạo sư kinh khủng, những kẻ thực sự là ma quỷ, đang cố gắng
bắt giữ tất cả những người tìm kiếm. Ta nghĩ đã đến lúc Sahastrara cần được khai mở.
Điều đó hoàn toàn không giống với sự đóng đinh của Chúa Giê-Su. Trong những ngày đó, người ta phải thực hiện rất nhiều
khổ hạnh và đó là những gì Ngài đã trải qua. Nhưng trong thời hiện đại này, những gì các con biết quan trọng hơn nhiều so với những gì các con làm.
Giờ đây đó là một nhận thức phổ quát, có lẽ nhờ truyền thông, nhờ sự giao tiếp,
nhờ việc đi lại, mà tâm trí con người biết rất nhiều. Đôi khi nó biết nhiều đến mức
bộ não thậm chí không thể chịu đựng nổi. Nó bị quá tải với các ý tưởng và tâm trí con người cũng luôn
lo lắng để nắm bắt, hấp thụ và lưu giữ bất cứ điều gì nó nghĩ là kiến thức. Nhưng nó thiếu
sự phân định, vì vậy đủ loại thứ được tích tụ trong não bộ của họ trong thời hiện đại. Đặc biệt
với sự ra đời của tất cả các phương tiện truyền thông này như truyền hình, máy tính. Không phải là một phương tiện truyền thông, mà đó là một
bộ não khá phức tạp... con người phải biết kỹ thuật của tất cả những thứ này rất nhiều.
Và kỹ thuật này, nếu họ hiểu, họ có thể làm được nhiều thứ, nhiều thứ hơn những gì
tổ tiên các con có thể làm. Do đó, chủ nghĩa vật chất bắt đầu phát triển theo cách riêng của nó trong tâm trí
mọi người. Vì vậy, lời nguyền của con người, vào thời điểm đó, là chủ nghĩa vật chất: khi Ta cảm thấy rằng Sahastrara
phải được khai mở.
Trước đó, mọi người rất đơn giản, ngây thơ: tất cả họ đều tin vào Thượng đế, họ không bao giờ nghi ngờ,
và họ thậm chí không tìm kiếm Sự Thật. Chủ nghĩa vật chất này đã tạo ra một sự cạnh tranh giữa
con người, sự đạo đức giả như vậy, đến nỗi mọi người bắt đầu nhận ra rằng: điều này không trung thực,
chủ nghĩa vật chất không mang lại niềm vui sướng, các con không thể có được sự bình an từ chủ nghĩa vật chất. Nó chỉ bắt đầu
phát triển trong nhận thức của họ rằng đây không phải là đích đến của thành tựu chúng ta, đây
không phải là những gì chúng ta phải biết, đây không phải là điều sẽ mang lại cho chúng ta niềm vui sướng và sự bình an.
Đặc biệt là sau chiến tranh, nhận thức này bắt đầu phát triển rất mạnh trong giới trẻ. Điều này
cũng bởi vì, bây giờ, nhận thức của con người đã đạt đến trạng thái của bộ não. Đó là
cách họ bắt đầu hiểu biết tốt hơn, hấp thụ tốt hơn và ghi nhớ tốt hơn. Các con hãy lấy một đứa
trẻ ngày nay, nó biết nhiều hơn các con biết khi các con thậm chí 25
tuổi; bởi vì nó được cho là biết về mọi thứ. Và do đó, không có phong trào nào
hướng tới việc biết Sự Thật là gì. Nhưng, khi nhận thức này ngày càng phát triển, rất nhiều
người tìm kiếm đã được tạo ra trên trái đất này. Rất nhiều người, những người chưa bao giờ biết mình là người tìm kiếm,
đột nhiên trở thành người tìm kiếm. Ta nên nói rằng đó là một hiệu ứng của bầu không khí. Và do đó, một nhóm
người mới đã được sinh ra, trở nên nhận thức, rằng họ phải tìm ra Sự Thật.
Vậy nên, tất cả diễn ra đồng thời, tùy theo thời điểm, mà Sahastrara được mở
ra. Và như thế, điều này đã xảy ra. Đối với các hành giả Sahaja chúng ta, tất nhiên, Sahastrara là sự kiện lớn nhất
. Hoặc chúng ta nên nói rằng - bất cứ công việc nào mà tất cả các Đấng Nhập thế đã làm, tất cả các nhà tiên kiến
và các vị thánh và các tiên tri đã làm, đây là điểm kết tụ. Các Ngài đã làm điều đó cho các cá nhân,
nhưng để làm cho quần chúng, để điều đó đi đến mọi ngóc ngách của thế giới này, là
mục đích tối hậu của mọi sự phát triển tâm linh ở khắp mọi nơi, trong mọi tôn giáo, thông qua mọi Đấng Nhập thế vĩ đại
và các tiên tri.
Những gì các Ngài đã chỉ ra về tương lai, những gì các Ngài đã nói, những gì các con phải tự biết,
rằng các con phải tìm thấy chính mình, rằng các con phải trở thành một linh hồn khai ngộ, rằng các con nên
có atmasakshatkar, rằng các con nên là một wali. Tất cả những dấu hiệu này... Ngay cả những người Phật tử
cũng biết rằng Matreya sẽ đến. Ma-treya. “Ma” là Mẹ. Ba lần. Trigunatmika. Ngay cả
người Hy Lạp cũng có Athena với 3 sức mạnh trong Bà. Vì vậy, tất cả họ đều đã tiên đoán về
thời điểm này. Và thời điểm đó đã đến và đó là lý do tại sao Ta gọi nó là thời kỳ trổ bông và những trái quả
chính là các con.
Vậy nên tất cả là rất nhiều, chúng ta có thể nói, trong chu kỳ vũ trụ của các mùa khác nhau - [rằng] thời điểm tươi đẹp này
đã đến và, giống như bánh xe thời gian, phải quay và đi xa hơn nữa - [rằng] Sahaja
Yoga đã bắt đầu. Tất nhiên, theo một cách rất nhỏ, nhưng giờ đây đã phát triển quá lớn mạnh trên khắp thế giới.
Ở đây bây giờ, có một điều khác đã xảy ra, điều khá đáng chú ý, rằng
cho đến nay, mọi người thường thiền định một mình và có lẽ một trong số họ có thể đạt được sự khai ngộ, nhưng
không có hiện tượng khai ngộ tập thể, cũng không có thiền định tập thể trong những ngày đó.
Tất cả họ thường biến mất vào một ngóc ngách nào đó của một nơi yên tĩnh nơi họ sẽ
ngồi xuống và thiền định. Nhưng sự khai ngộ tập thể này, thiền định tập thể, sự thấu hiểu tập thể
và học hỏi về bản thể của các con thậm chí còn không được Ta tưởng tượng ra: rằng nó sẽ đi đến một
giới hạn như vậy, đến một mức độ như vậy, với những bước nhảy vọt. Đặc biệt năm nay, nó đã đạt đến một chiều kích rất mới
, Ta nghĩ vậy, ở khắp mọi nơi và tất cả những gì tiêu cực đang bị phơi bày ở hầu hết các
quốc gia.
Vậy đây là cách, khi Sahastrara mở ra, Kundalini bắt đầu di chuyển về phía
Sức mạnh Thiêng liêng này, kết nối với Nó và luôn tuôn chảy bên trong các con, khi
trạng thái nirvikalpa đến. Giờ đây khi nó đi qua Sahastrara, người ta phải
biết rằng Sahastrara phải sạch sẽ, để dòng chảy của Sức mạnh Thiêng liêng đang đi,
thâm nhập, không gặp trở ngại nào, không bị ô trược, không gặp bất kỳ loại
vấn đề nào. Vì vậy, để đạt đến cấp độ đó, đến trạng thái đó, tất cả các hành giả Sahaja, Ta rất vui khi biết, đang cố gắng giải quyết
điều đó, cả trong những buổi thiền định cá nhân của riêng họ nữa, để sự phát triển này diễn ra.
Như vậy, các con đạt được sự giác ngộ một cách trọn vẹn. Nhưng rồi người ta phải hỏi tại sao, để làm gì? Đâu là
mục đích? Đâu là mục tiêu? Mục tiêu là: mục tiêu của các con đã mất. Các con không còn tìm kiếm các mục tiêu nữa
nữa. Rạp này được dựng lên với khả năng tuyệt vời như vậy mà chúng ta không phải trả
bất cứ thứ gì. Mọi người đã làm việc ở đây ngày đêm, trong mùa mưa, và Ta đã khá
lo lắng cho họ. Ta hỏi: “Có chuyện gì vậy?” họ nói: “Chúng con đang tận hưởng,
thưa Mẹ. Chúng con đang tận hưởng!” “Tận hưởng cái gì?” “Chúng con đang tận hưởng cơn mưa.” Được rồi.
“Chúng con đang tận hưởng cái lạnh.” Được rồi. “Tận hưởng mọi thứ, nâng tất cả những
vật nặng này, chúng con đang tận hưởng mọi thứ.” Ta đã khá ngạc nhiên về họ. Không ai có
bất kỳ lời phàn nàn nào, mà mọi người chỉ hừng hực khí thế, dựng cái lều này cho các con.
Vậy chuyện gì xảy ra? Một khi Sahastrara của các con được sạch sẽ, dòng chảy niềm vui này thậm chí không cho phép các con
nghĩ rằng mình đang gắng sức hay đang làm việc. Thông thường, nếu các con bảo ai đó rằng cái này
cần được dựng lên [họ sẽ nói] “Aaaaaah!” Một số người sẽ ngất xỉu và một số sẽ nói, “Ah, việc này
sẽ mất ít nhất một năm.” Sau đó họ sẽ bắt đầu đưa ra những cái cớ. “Cái cột này không tốt.
Cái kia không tốt. Nó sẽ không chịu nổi đâu. Chẳng có gì cả, chẳng có gì cả…” Cuối cùng,
các con sẽ thấy chẳng có gì được hoàn thành. Nó sẽ nằm đó trong nhiều năm liền. “Tốt hơn là anh tìm
người khác đi. Tốt hơn là anh mua cái khác đi.” Mọi thứ bị trì hoãn suốt và chẳng có gì
được hoàn thành.
Nhưng ở đây, các con không cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì. Khi các con không cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì,
thì làm sao các con có thể nói, “Tại sao?” Bởi vì Ta không làm gì cả, theo bất kỳ cách nào, nên Ta không
hỏi câu “Tại sao?” Có phải không? Và trong mọi trường hợp, Ta không làm gì cả. Đó là trạng thái
mà các con đang làm việc trong Kế hoạch Thiêng liêng. Các con đang làm rất nhiều việc, nhưng không ai cảm thấy
họ đang làm bất cứ điều gì. Tất cả họ đều nghĩ, chúng ta hoàn toàn chỉ đang tận hưởng, không làm
gì cả. Loại trạng thái này là phước lành của Sahastrara bởi vì chỉ trong bộ não của mình, các con mới
nghĩ đến tất cả những thứ này; những thiết bị tiết kiệm sức lao động. Ý Ta là, các con bảo bất cứ ai, “Con đi và gọi điện
cho người này nhé.” Ngay lập tức, nếu đó là một người hiện đại, anh ta sẽ nói, “Ông ấy có thể không ở đó.
Thượng đế mới biết. Có ích gì đâu? Điện thoại có thể không ổn.” “Baba, con xem! Tại sao
con không xem thử điện thoại có ổn hay không?” Chỉ trước đó thôi anh ta sẽ đưa ra
hàng trăm lẻ một lời giải thích rằng nó có thể không ổn, có thể có gì đó sai sót
và chỉ để tiết kiệm sức lao động, trước tiên. Đó là một trong những mánh khóe của bộ não.
Rồi trí thông minh này lừa dối các con suốt. Nó đưa ra lý lẽ cho mọi thứ.
Giống như một người giết cha mình và các con hỏi anh ta, “Tại sao anh lại giết?” “Tại sao không? Ông ấy
đã quá già. Ông ấy đang đau khổ và tôi muốn có tất cả tài sản, nên tôi nghĩ tốt hơn là
giết ông ấy” Giống như Nữ hoàng Victoria đã trở nên rất già, nên con trai bà đã nghĩ rằng “Ta sẽ
không bao giờ trở thành vua nếu bà này cứ tiếp tục như thế này!”
Vậy nên, bộ não bắt đầu đưa ra rất nhiều lời giải thích và lừa dối – bởi vì lý trí. Nó đưa ra
lý trí và lý trí không là gì khác ngoài bản ngã hay định kiến của các con. Bản ngã nói với các con,
“Không, cái này không tốt,” nên các con bám vào điểm đó, “Cái này không tốt.” Rồi
người khác có thể hỏi các con tại sao điều đó không tốt. “Tôi nghĩ nó không tốt, nên tôi nghĩ vậy.” Hoặc, giống như
một số người nói, “Tôi tin,” nhưng tại sao? Nhưng trong Sahaja Yoga câu trả lời rất đơn giản, “Tại sao bạn
làm điều đó?” - “Tôi thưởng thức nó.” Câu trả lời tiếp theo là gì? “Tại sao bạn lo lắng? Tôi đang thưởng thức
nó.”
Bây giờ những người cũng nói như vậy, bởi vì những định kiến của họ, “Ồ, tôi đang thưởng thức
nó.” Ai đó sẽ nói, “Tôi thưởng thức đồ uống của mình.” Ai đó có thể nói, “Tôi thưởng thức việc đi đến
nhà thờ.” Đôi khi Ta nói đi – làm việc gì khác, các con thấy đấy, kiểu như vậy. Họ đang thưởng thức
điều gì đó, mà theo Sahaja Yoga, chúng ta cũng không bao giờ có thể thưởng thức. Nhưng sự thưởng thức đó
không mang tính tập thể. Điều đó không được ai ủng hộ. Ví dụ, ai đó nói, “Tôi thưởng thức
việc uống rượu.” Không ai dựng bất kỳ ngôi đền hay bức tượng nào về một người uống rượu cả. Các con đã
thấy ở đâu trên khắp thế giới chưa? Vì vậy, mặc dù người đó có thể nói rằng, “Tôi thưởng thức,” điều đó không có
sự chấp thuận từ xã hội. Mọi người có thể nói, “Tôi thưởng thức việc trộm cắp,” mọi người có thể nói, “Tôi
thưởng thức việc giết chóc,” nhưng điều đó rất tùy tiện, rất cá nhân và không bao giờ được ủng hộ
bởi xã hội, ngay cả bởi xã hội hiện đại và luôn có phản ứng đối với nó.
Nhưng Sahaja Yoga không giống họ, khi các con nói, “Tôi thưởng thức,” các con nói điều đó vì các con
không có bản ngã và các con không có những định kiến. Đó là một tình huống khác bởi vì bây giờ
Sahastrara đã được khai mở. Vì vậy, một mặt, bản ngã của các con đã giảm xuống, mặt khác,
định kiến của các con đã chấm dứt. Các con không còn bị định kiến nữa. Giống như khi các con nói chuyện với một người Công giáo... thế là
Ta bắt đầu nói về Chúa Giê-Su. Ngay lập tức người đó nói, “Thưa Mẹ, xin Mẹ.” Ta nói,
“Ta đang nói về Chúa Giê-Su, không phải về Công giáo. Nói về Chúa Giê-Su, tại sao con lại sợ hãi
về điều đó?” “Thưa Mẹ, chúng con không nên trở thành người Công giáo một lần nữa, Mẹ biết đấy. Đó là lý do tại sao chúng con lo lắng
về điều đó.”
Này con! Chúa Giê-Su chưa bao giờ bắt đầu Công giáo. Nhiều đến mức, họ đã phát triển một loại xóa bỏ định kiến
trong tâm trí họ, rằng họ bắt đầu thấy rằng bất cứ điều gì những người này đã làm cho đến nay là
sai và rằng "Bất cứ điều gì tôi đã làm cho đến nay là hoàn toàn sai và tôi sẽ không làm
điều đó nữa." Đó là một điều rất phổ biến. Ta đã thấy những người từng thờ phượng Chúa Giê-Su lại thích
thờ phượng Ganesha hơn và những người từng thờ phượng Ganesha lại thích thờ phượng Chúa Giê-Su hơn. [Họ]
chỉ là một, cái tên thì khác nhau, nhưng chỉ là một, nhưng họ thích điều đó: bởi vì [đối với
họ] Chúa Giê-Su có nghĩa là linh mục, sự xưng tội, tràng hạt và cả nghĩa trang. Vì vậy họ không
muốn có. Chính những định kiến này bắt đầu thể hiện hình thức của riêng chúng, giống như ma quỷ,
và các hành giả Sahaja muốn tránh nó, hoặc không dính líu gì đến chúng.
Ta nhớ hồi đầu, chúng ta có khoảng sáu, bảy người hippies từ Anh và họ đã
đến Rahuri. Chúng ta đang có một chương trình và có năm, sáu người hippies thực thụ. Đây là
những người hippies [người mà] đã trở thành hành giả Sahaja, những người hippies thực thụ đã đến chương trình. Ta chỉ đang ngồi như
thế này và đột nhiên họ nói, “Ôi khônggggg!” Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?” Ta bắt đầu
đang nói; như thể có con rắn nào đó đã bò vào hay chuyện gì đã xảy ra vậy? Họ từng là những người hippies, nhưng với
việc xóa bỏ các định kiến này, họ không thể chịu đựng được chính những người hippies đó - những người mà
họ [đã từng] là - đang đi vào bên trong. Bởi vì các con bắt đầu thấy rõ, rất rõ ràng, rằng
tất cả những định kiến này đã làm chúng ta mù quáng hoàn toàn và dẫn chúng ta lạc lối vào nơi hoang dã.
Tất nhiên, về cái tôi, ở phương Tây mọi người cực kỳ để ý. Có một người vợ
của một lãnh đạo. Mẹ nói: "Tại sao con không giúp chồng mình?" Cô ấy nói: "Thưa Mẹ, con lo lắng về cái tôi của
con." Mẹ hỏi: "Tại sao?" "Nếu con bắt đầu làm việc gì đó, cái tôi này có thể phát triển trở lại, nên
con khá lo lắng." Họ quá để ý về điều đó, rằng cái tôi này không nên quay trở lại.
Có một anh chàng đến gặp Mẹ và Mẹ đang nói chuyện với anh ta, thì anh ta bỏ chạy. Mẹ nói: "Chuyện gì
đã xảy ra vậy?" Anh ta nói: "Không, những người đến gần Mẹ luôn phát triển cái tôi rất
xấu. Nên con không muốn ở gần Mẹ." Đó là một... (cười)...
một tâm trí nhìn thấy sự điên rồ, nhìn thấy sự mất trí, nhìn thấy sự non nớt, nhìn thấy sự thô tục, nó
nhìn thấy sự lừa dối, đạo đức giả, mọi thứ quá rõ ràng: và trong trạng thái đó, anh ta bị bối rối và khá
buồn bực, muốn chạy trốn khỏi mọi người.
Sau đó, chúng ta có một số hành giả Sahaja có những vấn đề như vậy, những người đến với Sahaja Yoga với các vấn đề.
Rồi, những người này thấy họ vẫn đang tiếp diễn những vấn đề đó. Giờ đây Sahastrara
không muốn chấp nhận điều đó. "Thật kinh khủng. Tôi đã từng giống anh ta. Không, không, không còn nữa. Tôi, tôi không
muốn giống như thế." Vì vậy, họ ghê tởm người giống hệt họ; họ không thể
chịu đựng người đó, họ không thể dung thứ. Lúc đó Mẹ sẽ nói rằng các con vẫn phải trưởng thành. Các con phải
trưởng thành, Sahastrara của các con phải được làm sạch ở một tốc độ, ở một cấp độ và giai đoạn
mà, giống như xà phòng làm sạch mọi thứ, nó nên làm sạch mọi thứ khác, không nên sợ hãi
bất cứ điều gì, không nên có bất kỳ lo lắng nào về những định kiến của người khác hay cái tôi của người khác:
đó là trạng thái mà bây giờ chúng ta phải đạt tới.
Hôm nay là Ngày Sahastrara, là Ngày Sahastrara thứ 23 và Mẹ không nên mong đợi nhiều, Mẹ không muốn
nói bất cứ điều gì nhiều về nó: nhưng Mẹ ước và Mẹ hy vọng rằng tất cả một ngàn cánh hoa của
Sahastrara của các con sẽ được làm sạch đến mức các con sẽ không bao giờ bị nhiễm từ bất kỳ ai; các con sẽ
không bao giờ sợ hãi bất kỳ ai. Các con sẽ là bậc thầy của tất cả các phương pháp chữa lành và
các con cũng sẽ là người có thể mang lại sự an ủi, bình an cho người khác; các con sẽ là người
tổ chức các chương trình bên ngoài, các con sẽ là người chịu trách nhiệm cho Sahaja Yoga.
Và khi điều đó xảy ra, thì chúng ta có thể thấy rằng một ngàn cánh hoa này của Sahastrara đã
được khai mở.
Một ngàn cánh hoa này vẫn chưa được đánh thức. Chúng biểu thị cho một ngàn sức mạnh khác nhau
của Nữ thần, tối thiểu của tối thiểu. Một ngàn cánh hoa này các con có thể tự mình khai mở bằng cách
nội quan, bằng cách nhìn vào chính mình, tự cười nhạo chính mình.
"Hãy biết chính mình" nghĩa là biết chính mình với tất cả những khiếm khuyết mà các con có và cả tiềm năng
mà các con có và tất cả những điểm tốt mà các con có. Vì vậy, đối với bản thân các con, khi các con
nhìn vào chính mình, các con chỉ nên nhìn vào những khuyết điểm mà mình có. “Tại sao con lại cư xử
như thế này? Tại sao con lại khẳng định quá nhiều? Vấn đề là gì? Tại sao con không thể nhìn thấy chính mình một cách rõ ràng?”
Với sự trong suốt đó của Sahastrara, các con có thể nhìn thấy trái tim mình, các con có thể nhìn thấy tâm trí mình,
các con có thể nhìn thấy chính mình một cách trọn vẹn, rõ ràng, điều gì không ổn với các con. Sự trong suốt này có thể đến
chỉ khi các con thực sự có mong muốn thuần khiết, shuddha iccha, để đạt được cấp độ đó. Giờ đây, không có sự cạnh tranh
giữa A và B. Chúng ta không nói rằng, “Con đạt giải nhất vì đã đi ra khỏi
Sahastrara” (cười) hoặc chúng ta không nói, “Con đạt giải nhì.” Không có gì
giống như nhất, nhì trong Sahaja Yoga, bởi vì chúng ta không đang chạy đua. Không có
sự cạnh tranh giữa chúng ta. Bất cứ điều gì chúng ta đang làm là vì sự thỏa mãn của chính mình. Bây giờ hãy nghĩ về
một điều gì đó. Có năm người đang chạy. Bây giờ họ phải nghĩ xem, trong số năm người này
ai đi trước. Ở đây thì ngược lại: Năm người đang thiền định;
bây giờ mỗi cá nhân phải tự xem liệu mình có thỏa mãn bản thân hay không, không ai khác
sẽ cấp cho các con một chứng chỉ. Chính các con là người phải cấp chứng chỉ cho chính mình,
một cách trung thực. Đó là một vị thế rất khác.
Đó là các con, Sahastrara của các con và sự chú tâm của các con và các con phải thấy, bên trong chính mình, “Mình
đã nhận ra sức mạnh của chính mình, lòng trắc ẩn của chính mình, nhân cách của chính mình đến mức nào?” Các con sẽ
phải tự mình kiểm chứng điều đó. Chính các con là người quyết định. Khi các con là người
đang chạy, chính các con là người quyết định mà không cần chạy, vậy thì còn câu hỏi nào
về sự cạnh tranh nữa? Toàn bộ sự việc biến mất vào hư không.
Như Ta đã nói với các con hôm nọ, một phép ẩn dụ rằng, nếu các con đang nhìn vào gương, thì các con
là người đang quan sát, hình ảnh phản chiếu của các con là thứ được quan sát và có
hành động nhìn, vì vậy các con đang ở trong 3 chiều. Nhưng giả sử các con tự mình trở thành tấm gương,
toàn bộ quá trình sẽ đảo ngược: Các con nhìn thấy chính mình. Các con không cần phải nhìn vì các con đang thấy
nó mọi lúc, nó hoàn toàn tự nhiên. Theo cùng một cách, khi nói đến Sahastrara,
chính Sahastrara của các con cung cấp cho các con ý tưởng đầy đủ về việc các con ra sao. Sự chẩn đoán
đến từ chính Sahastrara của các con. Sahastrara của chính các con cho các con biết những trung tâm nào đang bị tắc nghẽn bởi vì
tất cả các peetha của bảy trung tâm này đều nằm trong Sahastrara. Như thể Sahastrara đang
quan sát chính các con và báo cáo cho các con, “Nhìn xem, điều này không ổn với con. Điều này không ổn
với con, điều này không ổn với con.” Vì vậy, Sahastrara là người mong muốn điều tốt đẹp nhất mà các con có,
cung cấp cho các con thông tin đúng đắn về bản thân, vì vậy tốt nhất là các con hãy tự sửa mình.
Vậy thì, hãy đạt được trạng thái hoàn hảo đó: đó là điều các con phải làm. Nhưng một khi các con đã
đạt được trạng thái hoàn hảo, các con đã đạt được mục đích của mình, các con không còn mục đích nào nữa. Giống như những ngọn đèn
bây giờ, cho đến khi các con phải làm ra những ngọn đèn, các con đã phải làm việc chăm chỉ, làm ra những ngọn đèn, đặt chúng
cho đúng, làm mọi thứ cần thiết. Nhưng một khi nó đã được làm xong và ánh sáng đi vào trong đó,
thì công việc của ánh sáng là tỏa sáng. Vậy là chức năng đầu tiên đã kết thúc.
Bây giờ chức năng thứ hai là trao trả lại nó.
Các con đạt được mục đích, đích đến của mình. Ví dụ, Ta phải đến đây. Được chứ? Vì vậy Ta
đã đi một quãng đường dài từ nhà của Ta, đi bằng xe hơi, đi bộ và đến ngồi xuống đây. Bây giờ
phần đó đã xong, đã kết thúc. Bây giờ Ta không phải đi bộ nữa, nếu không Ta sẽ suốt
thời gian phải chạy. Vì vậy, tất cả cuộc đua điên rồ này của bộ não dừng lại. Bây giờ nó nên được sử dụng để làm gì?
Để thưởng thức sự bình an, để thưởng thức niềm vui sướng, để thưởng thức tính tập thể. Vì vậy, sự lao động
hay công việc vất vả hoặc các con cũng có thể nói việc lên kế hoạch cho tương lai kết thúc. Điều duy nhất bây giờ
là các con đã có được nó, vì vậy tốt hơn là hãy thưởng thức nó.
Giống như các con đang từ bên ngoài về, các con đang chạy, các con rất đói, các con muốn
về đến nhà. Một khi các con về đến nhà, rồi thức ăn được dọn ra cho các con. Bây giờ mục đích của các con là gì?
Không gì cả, ngoài việc thưởng thức món ăn mà các con đã chạy để có được. Nhưng sau đó nữa, nếu các con
bắt đầu chạy, thì người ta sẽ nói đó là sự ngu ngốc tuyệt đối! Nhưng khả năng thưởng thức chỉ
đến khi Sahastrara của các con hoàn toàn mở ra. Nếu không thì khả năng thưởng thức sẽ ít hơn nhiều
và các con trở nên giống như một người luôn chạy theo một cái gì đó mà các con không bao giờ
đạt được. Có nhiều người như vậy. Cả đời họ giống như bị điên, các con biết đấy. Họ
làm việc từ sáng đến tối, mỗi ngày, chẳng đạt được gì! Ngày hôm sau lại thức dậy, lại chạy!
Cả đời họ chạy như thế này cho đến khi chân họ bước vào nấm mồ, họ vẫn đang chạy.
Nhưng sau khi đến với Sahaja Yoga, các con dừng tất cả các hoạt động này và phó thác nó cho
Sahaja Yoga của các con để làm việc, cho Sahastrara của các con giải quyết. Và nó được giải quyết. Các con không phải
vội vã. Các con không cần phải quá tài giỏi. Các con không cần phải viết ra mọi thứ. Các con
không cần phải nghĩ đến việc lên kế hoạch cho mọi thứ. Chỉ là mọi thứ tự giải quyết và nó giải quyết
một cách đẹp đẽ. Điều duy nhất mà người ta phải làm là chấp nhận bất cứ điều gì đang xảy ra vì
lợi ích của chúng ta. Ngay cả trong những việc nhỏ nhặt. Sự chậm trễ của lễ Puja hôm nay là mong muốn của
một số người muốn mang đến cho các con một loại... Ta không nên nói điều đó, nhưng một buổi biểu diễn bí mật
sắp diễn ra ở đó và họ không muốn có ánh sáng nào. Vì vậy họ đã nghĩ, “Chuyện gì
sẽ xảy ra – lễ Puja sẽ kết thúc vào khoảng năm giờ, sau đó đến sáu giờ họ sẽ ăn
thức ăn của họ, nhưng mặt trời sẽ ở đó cho đến chín giờ, vậy làm sao chúng ta có thể trình diễn cái này?” Được
rồi, vậy hãy tổ chức vào ban đêm.
Trong mọi việc nhỏ nhặt các con sẽ thấy. Một số người đến từ Ấn Độ và họ phải mang
hai chiếc hộp của Ta từ đó và họ không cho phép những chiếc hộp này, họ nói rằng nó quá cân,
quá cân. Vì vậy họ không biết phải làm gì. Họ nghĩ rằng họ nên gửi trả chúng lại
và sau đó nó có thể đi đến lễ Guru Puja hoặc đâu đó. Nhưng họ nghĩ rằng hẳn phải có một kế hoạch nào đó,
chắc hẳn phải có kịch tính gì đó. Máy bay bị trễ 19 tiếng, nên họ nghĩ chắc hẳn phải có chút
kịch tính; và rồi họ được đưa vào một khách sạn du lịch nào đó đêm hôm ấy. Sáng hôm sau
họ gặp hai người Ấn Độ khác, là các hành giả Sahaja, đến từ Poona, hai chàng trai. Thế là xong chuyện! Hành lý
của Ta, họ có thể gửi dưới tên của hai người kia và đó là cách hành lý được chuyển đến. Nhưng họ
chưa bao giờ cảm thấy buồn chán: 19 tiếng đồng hồ. "Chúng con đã có khoảng thời gian tuyệt vời bên nhau, thưa Mẹ. Chúng con đã thưởng thức và
trò chuyện," thế là xong! Không ai cảm thấy thời gian đang trôi qua. Nếu không, bất kỳ ai khác sẽ
ăn tươi nuốt sống nhân viên sân bay và đập nát tất cả điện thoại. Chờ đợi
suốt 19 tiếng, "Lạy Chúa tôi, cái gì thế này!!" Sẽ đưa tin lên báo chí. Mọi người
... đây là tội ác lớn nhất! Trong khi những người này lại đang thưởng thức cuộc sống một cách tốt đẹp.
Vậy nên, giờ đây chúng ta đã mất đi ý niệm về mục đích. Chúng ta không có bất kỳ mục đích nào. Chúng ta chỉ muốn thưởng thức.
Đó là một điều rất, rất lớn lao đã xảy ra bởi vì, như các con biết, niềm vui sướng trong Sahastrara
là nira-ananda, nira-ananda. Tất nhiên, Nira cũng là tên của Ta, nhưng nó có nghĩa là niềm vui sướng
tuyệt đối thuần khiết. Nira-ananda. Và nirananda đó, niềm vui sướng đó không có sắc thái nào khác. Nó chỉ là niềm vui sướng
thuần khiết, thuần khiết. Không cần suy nghĩ, nó cứ tuôn chảy vào đó. Rốt cuộc, mọi hoạt động là để làm gì,
để có được một loại khoái cảm, cảm giác nào đó và cũng có người tin rằng, là để có niềm vui sướng. Nhưng
không phải vậy.
Chỉ sau khi khai mở Sahastrara và thanh lọc nó, thì các con mới biết thế nào là
niềm vui sướng.
Các con không thể giải thích được, làm sao các con có thể dành hàng giờ bên nhau như thế này. Mọi người không hiểu.
Giống như ngay cả ngài thị trưởng của chúng ta cũng nói với Ta rằng: "Chúng tôi không thể ngồi trong nhà thờ quá mười lăm
phút. Vậy mà làm sao mọi người lại ngồi đây suốt bao nhiêu giờ liền. Mười lăm phút chúng tôi cũng không ngồi nổi,
nhưng làm sao những người này lại ngồi được lâu đến thế. Họ đang làm gì ở đó vậy? Sự giải trí
của họ là gì? Làm sao họ có thể ngồi hàng giờ bên nhau, không nói lời nào, không
làm rơi dù chỉ một cái kim, họ cứ ở đó suốt thời gian ấy. Vậy Bà đã cho họ cái gì? Điều gì
đang xảy ra với họ vậy?" Thật đáng ngạc nhiên và đáng chú ý là những người này, những người
thậm chí không phải là hành giả Sahaja, có thể thấy rõ rằng các con chẳng hề bận tâm, các con đang hoàn toàn
thưởng thức cuộc sống. Bất cứ điều gì các con làm đều không quan trọng, điều quan trọng là,
dù các con đang làm việc trong văn phòng hay bên ngoài, các con đều tràn đầy niềm vui sướng, thưởng thức mọi thứ.
Đây là điều quan trọng nhất trong cuộc sống, điều mà các con chỉ có thể có được thông qua Sahaja Yoga,
bởi vì Sahastrara của các con đã mở, bởi vì chúng đã được khai mở.
Bây giờ có thêm một điều nữa Ta phải nói với các con, điều rất quan trọng để tất cả các con
ghi nhớ: rằng, trong khi sống trong Đại dương của Niềm vui sướng này, chúng ta phải nhớ rằng có
nhiều người vẫn chưa nhảy vào đó, vì vậy chúng ta phải đưa họ vào; và đó là một niềm hạnh phúc,
một niềm vui sướng khi trao sự khai ngộ cho ai đó, cực kỳ vui sướng.
Vì vậy, chúng ta cần những người sẽ đến và nói rằng "Chúng con chắc chắn sẽ đến vì [công việc] này."
Ý Ta là, họ thực sự nên bước lên và, một khi họ bước lên, các con sẽ ngạc nhiên về cách
mọi việc sẽ diễn ra. Ta biết có nhiều người đang đi khắp nơi, khắp mọi chốn và lan tỏa
Sahaja Yoga. Vì vậy, điều rất quan trọng là tất cả các con phải biết rằng các con đã có ánh sáng
để trao cho người khác. Hãy bước lên. Đừng sợ hãi về bản ngã, định kiến hay bất cứ điều gì.
Hãy bước lên. Các con có tất cả sức mạnh, các con có mọi thứ bên trong chính mình và các con sẽ
làm mọi việc với hạnh phúc và Niềm vui sướng như vậy. Ở khắp mọi nơi, ở mọi quốc gia, mọi người đang làm
điều đó, nhưng một số người đang làm, một số người thì không. Tất cả các con đều hoàn toàn có khả năng
làm điều đó, vì vậy hãy bước lên và tự mình thấy những gì các con có thể làm được.
Trước hết các con nên có niềm tin vào chính mình. Nếu các con không có niềm tin vào chính mình, các con không thể
làm bất cứ điều gì. Hãy có niềm tin. Các con không nên có bất kỳ nỗi sợ hãi nào. Và cũng hãy nội quan,
để nhìn vào bên trong mình xem điều gì đang diễn ra. Thành thật mà nói, Ta thấy bộ não của Ta hoàn toàn
trống rỗng. Ta nói gì từ sự trống rỗng này, Ta không biết. Các con cũng sẽ thấy bộ não của mình
hoàn toàn trống rỗng, và dù với bộ não trống rỗng đó, các con vẫn sẽ đạt được rất nhiều điều.
Thật đáng chú ý, như các con đã thấy, rằng từ ngọn nến các con nhận được làn gió mát.
Làm sao các con có thể nhận được nó từ ngọn nến, làn gió mát ấy? Các con thực sự nhận được.
Vì vậy, điều quan trọng là phải nhận ra mình là một Hành giả Sahaja và nhận ra - các con đã
làm gì cho Sahaja Yoga? Nếu không làm gì cho Sahaja Yoga, các con không thể Thưởng thức cuộc sống. Đó là
mục đích của các con và mục đích đó các con đã đạt được. Bây giờ, nếu các con không... giả sử Ta phải đến và
ngồi trên cái này và Ta không ngồi trên cái này, thì việc đến đây có ích gì?
Ta đến đây để nói với các con đôi điều về Sahastrara và nếu Ta không nói với các con, thì có ích gì
khi Ta đến đây và kỷ niệm Ngày Sahastrara? Theo cùng một cách, khi các con đã đạt đến
trạng thái đó rồi, điều các con phải làm là không sử dụng nó cho mục đích riêng của mình. Các con đã sử dụng
nó, khá nhiều, cho sức khỏe, sự giàu có, mọi thứ. Bây giờ chúng ta đang làm gì cho Sahaja
Yoga? Chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga? Sau một thời gian, các con sẽ làm rất nhiều và các con sẽ
không bao giờ biết mình đã làm bất cứ điều gì cho Sahaja Yoga. Rất đáng ngạc nhiên, điều đó xảy ra với rất nhiều
người trong các con và nên xảy ra với tất cả các con. Ta hy vọng tất cả các con sẽ nhận ra rằng Sahastrara của các con
đã được làm sạch, hoàn toàn. Các con hoàn toàn ổn. Các con không phải lo lắng về điều đó
và các con thực sự có thể tiến lên với việc lan tỏa
của
Sahaja Yoga.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.